,Hypnum 119.reptc'le. 120. Silesiacum. 237

ridia: enervia. reticuli areolis parallelogrammis. Floras mo-
noeci, cauligeni. Maso-uli ovati. Folia perzchaetzz sedecim aut
viginti, ovato-acuminata, enervia. Antherae decem, ovatae,
brunneae. Pamphy-ses paullo longiores, filiformeS, crassiores
quam in similibus hypnis. Flores feminei cylli‘ndrici, foliis
caulinis duplo maiores, siraminei. Folia lanceolam-acumina-
ta, copiosa et paraphyses ue in masculis. Vaginula oblonga,
lutea. Sata uncialis, erecta, rufa. Ήιεεα ,ογΠιιᾶτίὸμ inae·
quaIiS, curvula, horizontalis‚ brunnea. Pem'siomii externi den·
tes lineari-lanceolati,‘ sub-*tlihlissime trabiculati, brunnei apice lu·-
tei: interni membrana areolarum minorum seriebus solitariis, lu-
tescens: dentes lanceolam-acuminati, lacrmis tribus, exiguis:
'cilia solitaria, capillaria, dentibus paullo minora. Operculum
conicum, -rostro brevissimo, acutissimo, rufo-brunn‘eum.

·Ramorum ratione simile'¹ est hypno Halleri, foliis fliver- “
sissimo ς hypno incurvato pcoximum differt foliis falcatis, et
valde curvatis, cincinnatis. ’ ⁸

120. suzsucmvr, subsimplex sarmentosum, foliis aduncis lan.
ceolatis enervibus, seta basilari, operculo conico. Τὼ,
XCIV. '

Hypnum &lesina-um, foliis laxis, lanceolam-subulatis, mar-‘-
gine ‘planis;· serrulatis‚ basi obsolete hinet-viis, patentissi—
mis ,⁴ supremis subhomomallis. sporangio subcylindracoo,

· subcern1103 operc. conico brevi. Web. Moliri σι’) pt. Germss
p. 343. Brid'. suppl. muse. 2. p 164.-

Leskea &ligeri Brid. muscol. α. 2. p. 4 s· ³ '

